um cálculo,
né?
Então aqui você tem um programa de subsídios acionáveis.
Você tem um valor de 1000 $
quantidade exportada para o Brasil de forma fictícia 5000 quilos
e o montante total de subsídios acionáveis seria
de 0,20 centavos de dólares por quilo,
né?
Então.
seria um benefício.
dessa relação de tudo que tá
eh do valor de 1000 $,
né?
Que é aquilo que estaria
sendo subsidiado versus a quantidade que é exportada o Brasil.
Então aqui um exemplo você tem o cálculo do montante de subsídio acionável,
né?
Uma empresa indiana exporta tecidos para o Brasil.
vão pensar que cinco do 5 BRL por metro com a isenção fiscal direta.
Cada metro vende no Brasil por 20 BRL,
mas sem o subsídio o custo
seria de 25.
Então
pra esse exemplo,
você tem que
cinco metros vezes,
por exemplo,
10000 metros seria 5000 BRL.
O valor valor seria de 5 BRL dividido por 20
vezes 100,
chegando a 25% do preço de exportação,
né?
Então
o que que a Cetes poderia impor?
Poderia impor,
portanto,
uma tarifa de 5 BRL o metro
ou 25% pra eleutralizar o dano à indústria.
Então é uma fórmula simples que envolve aí.
é o montante do subsídio do subsídio seria igual
ao valor do benefício por unidade do produto exportado.
Nesse caso em específico que o que o o subsídio ele é dado a a a a unidade,
né?
Então a medida compensatória pode ser aplicada com tarifa específica
ou a de valor em percentual sobre o preço,
né?
Ou pode ser combinado das dois formas,
como a gente já viu também.
E,
por fim,
a salvaguarda,
né?
As salvaguardas são por vezes denominadas
salvaguardas gerais ou salvaguardas globais.
Por quê?
Porque
aplicam
a todos os parceiros comerciais de forma indistinta,
né?
É em oposições salvaguardas bilaterais.
Então você tem essas gerais que são a todos de forma.
distinta
ou as bilaterais que decorrem exatamente dos chamados free trade agreements,
né?
Os acordos bilaterais ou acordos multilaterais,
compromissos que são firmados
por meio de acordos ou blocos que são que fazem parte ali com o caso no Brasil,
o Mercosul,
né?
Então você tem que
salvaguardas.
Ela atinge normalmente todas as importações,
aplicando se de forma
indistintiva
a todos os parceiros comerciais,
sem diferenciação de origem,
salvo exceções que estejam eventualmente previstas no
próprio ato constitutivo do acordo bilateral,
diferentemente de medidas anti dumping ou compensatórias
visam países específicos com direitos que podem.
variar por produtor e exportador,
conforme seu seu grau de de cooperação em práticas,
né?
Já as salvaguardas aplicam se
a produtos importados,
independentemente da sua origem.
Então
essa é a diferença da salvaguarda a salvaguarda.
Ela não está olhando
necessariamente
para um produtor
ou pra pra pra.
para especificamente pra
pra uma
é um produto,
né?
Ela tá olhando ali que de uma forma
geral será aplicada para aquele produto importado,
independente da origem que sede
as salvaguardas bilaterais.
Elas são exatamente os acordos multilaterais,
os free trade agreements,
por exemplo.
o Mercosul.
Ele tem um acordo com Israel com o Egito,
né?
Eles se aplicam as partes contratantes são as
as
as nações que assinaram aquele contrato
diferentemente das salvaguardas gerais que são
que erga omnes,
né?
Que incluem
essa que são.
que que
que são de forma
iguais para todos os países,
né?
Então elas protegem a indústria doméstica
contra o aumento de importações preferenciais
que causem ou ameacem
prejuízo grave,
seguindo cronogramas de desgravação tarifária,
etc etc.
Então isso tudo estaria previsto dentro dos acordos bilaterais.
salvaguardas bilaterais.
Essas medidas
têm um caráter transitório,
limitam benefícios preferenciais,
sem exceder tarifas da nação mais favorecida ou impor restrições quantitativas.
Lembrando que a salvaguarda pessoal,
a grande diferença é não estamos tratando necessariamente
de um comércio
desleal.
Então,
após o período de
são novas investigações.
Elas são sempre permitidas e medidas vigentes expiram.
As PCs mantêm o direito de aplicar salvaguardas gerais,
conforme os próprios acordos da OMC,
como a gente falou lá atrás,
cada acordo bilateral possui disposições específicas.
Então você tem disposições de regras de origem,
o que precisa ser cumprido para que aquele acordo específico seja
ao fim.
eh é
é capaz de pôr em prática,
né?
O Objetivo é permitir
ajustes de liber- liberalização comercial,
protegendo os setores econômicos sem violar
compromissos internacionais.